# retrycopy
壊れたHDDからファイルをコピー

# 説明
このアプリケーションは正常でなくなったHDDからできるだけファイルを回復することを目的とします。しかし以下のような症状のHDDは対象ではありません。
* そもそも認識されていないHDD
* フォーマット構造が認識されず、ファイルのパスもわからないデータ
* ファイルのすべてがアクセス不能

以下の場合が対象になります
* ファイルがオープンでき、ある程度はアクセスできるが一部ができないもの

このようなファイルは通常のコピーでは読み込み不可が起こった時点でコピーが中断されてしまうため、残りの部分でアクセスできる領域があるとしてもその部分はコピーされません。
このアプリケーションではそうした読み込み不可が起こった時に以下のような選択肢を用意してできるだけファイルを復元しようとします。
* もう一度読み込みを試みてみる
* 読み込みをあきらめて読み込めなかった分はゼロを書き込んでしまう（ファイルサイズを合わせるため）
* 上記を２つを自動で行う

# 注意
* このアプリケーションを使うことによりHDDがさらにダメージを受けることも考えられます。そのような破壊に対しては一切責任を負いませんので注意してご利用ください。
* このアプリケーションは読み込み元としてHDDを想定しています。他のメディアのことは考慮させておりません。

# 利用できる環境
Windows7以降、.NET Framework 4.52以降、Visual Studio 2022のランタイムライブラリ（Visual Studio 2015以上のランタイムライブラリでもいいと思われます）、Windows 10以上の環境ならばすでに準備されていると思われます。

# インストール方法
インストーラーはありません。圧縮ファイルをダウンロードして展開してください。

# 使い方
* **retrycopy.exe**を起動します。
* コピー元のファイルのパスを指定します。ここに指定されたファイルが読み込みしずらいファイルを想定しています。
* コピー先のディレクトリのパスを指定します。コピー先のメディアは正常に動作することが想定されています。
* 「開始」をクリックしコピーを開始します。

# コピー中に読み込めなかった時
読み込みエラーのダイアログが表示されます。選択肢としては以下のものがあります。
* バッファのサイズを変更する。読み込むときのバッファのサイズですがこのエラーが起きているときはこのサイズによらず読み込めない手前のところまでは読み込んでいます。
* 再試行回数の変更。この試行回数を超えるとエラーとしてユーザにダイアログが表示されます。
* 読み込みをあきらめてゼロを書き込む。設定されているバッファのサイズの読み込みを飛ばしてそのサイズ分のゼロを書き込み次へ進みます。このときのバッファのサイズはセクターのサイズを最大とする２の累乗がいいと思っています（確信はありません）。
* 上記の作業を自動で行う。手動で行うとエラーが連続しすぎて大変な時は自動化もできます。
* 再試行。もう一度読み込み処理を試みます。

# コピー終了時
どのようにコピーが行われたかはログで確認できます。ダイアログ左下の・・・ボタンから「ログを表示」をクリックしてください。

# ライセンス
LICENSEファイルをご覧ください。

# コンタクト
- 製作者: Ambiesoft trueff
- メール: <ambiesoft.trueff@gmail.com>
- ウェブサイト: <https://ambiesoft.github.io/webjumper/?target=retrycopy>
- 掲示板: <https://ambiesoft.com/minibbs/minibbs.php>
- 寄付: <https://ambiesoft.github.io/webjumper/?target=donate>
- 開発: <https://github.com/ambiesoft/retrycopy>